Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
PRO BONO
Byeol.
Byeol?
-Sampai jumpa?
-Sampai jumpa!
Hai, Byeol! Ke sini! Byeol!
Tuan Kang!
Byeol!
-Byeol!
-Kamu baik-baik saja?
Mengapa kamu terjatuh?
Kakimu pasti lemah.
Seharusnya kamu hati-hati!
Itu menyakitkan!
Gi-ppeum, kamu seharusnya tidak menyebutkan
kelemahan fisik seseorang seperti itu.
Tidak apa-apa. Memiliki kaki yang lemah itu tidak apa-apa.
Sekarang bukan saatnya mempermasalahkan
kaki orang lain.
Hei, dasar berandalan!
Berani sekali kamu!
Apa yang Anda lakukan terhadap klien kami?
"Klien"? Kok anjing ini bisa jadi klien?
"Anjing kampung"?
Tarik kembali istilah yang merendahkan
hewan itu sekarang juga.
Oh Jung-in!
Byeol.
-Pasti seram sekali!
-Astaga, Byeol!
Kami sangat khawatir.
Hei, ini tidak benar!
Bagaimana kau bisa mengirimku
ke tempat seperti itu tanpa bertanya terlebih dahulu padaku?
Apa itu "tempat semacam itu"?
Bisakah Anda menjelaskannya sehingga saya dapat mengerti?
Jika Anda bagian manajemen,
berikan saya posisi yang sesuai dengan karier saya!
Tahukah Anda berapa banyak chaebol
dan anggota Majelis Nasional yang pernah saya tangani?
Meminta pendapat seseorang
hanya diperlukan ketika seseorang memiliki
kemampuan untuk memilih.
Benar kan, Pengacara Kang?
Apa?
Kalau sudah selesai, bolehkah saya pergi sekarang?
Saya ada rapat.
Saya bagian manajemen, lho.
Apakah di luar sedang hujan?
Meskipun begitu, cuacanya cerah.
Maaf,
hanya celana olahraga itu yang kumiliki di sini.
Waduh, kamu juga basah kuyup di sini.
Ya ampun.
-Tidak apa-apa.
-Maaf?
Aku akan melakukannya.
Oke. Kalau begitu, aku akan segera pergi
dan membawa ini ke binatu.
Kamu terlihat bagus mengenakan celana itu.
Biarkan saya menilai situasinya terlebih dahulu.
Pasti ada alasannya.
Alasan mengapa Oh & Partners,
firma hukum termahal di Korea,
membentuk tim pro bono
yang tidak menghasilkan keuntungan sepeser pun.
Hai, Byeol.
Anak yang baik.
Dan…
alasan mengapa mereka mengirim saya ke sini.
Jadi, anjing kampung ini…
Jadi, atas tuduhan
mencuri klien ini,
Anda sedang dituntut?
Mencuri Byeol? Konyol banget.
Kami mengadopsi Byeol,
dan dia bagian dari keluarga kami.
So-yeon menyelamatkan anjing-anjing terlantar.
Setelah menemukan Byeol
berkeliaran tanpa kerah--
Dia tidak dapat menemukan walinya,
Jadi dia meminta pemilik kafe anjing
tempat dia bekerja paruh waktu untuk mengadopsinya.
Namun mantan wali itu muncul kemudian.
Sudah satu setengah tahun.
Bagaimana mereka bisa muncul sekarang
setelah tidak mencarinya selama ini?
Orang-orang itu berubah-ubah.
Ketika anjing sakit, mereka meninggalkannya.
Dan ketika mereka menjadi lebih baik
di bawah asuhan wali baru mereka,
ada yang berkata, "Itu milikku,"
dan bersikeras untuk mendapatkannya kembali.
Dengan tingkat seperti ini, proses hukum
penyelamatan dan adopsi anjing liar
akan berantakan, Tuan Kang.
Benar sekali.
Ini kasus yang sangat penting.
Kita harus menyelesaikannya.
Dengan cara apapun.
Benar. Memang, itu sangat penting.
Dari persidangan CEO chaebol
hingga kasus pencurian anjing…
Byeol kami…
Aku tidak akan membiarkannya pergi. Tidak akan pernah!
Tidak akan lagi!
"Lagi"?
Bagaimana kondisi anjing itu
saat Anda pertama kali menemukannya?
Byeol…
Ekornya terkulai.
Tampaknya dia sudah
lama tidak makan.
Dia bahkan tidak menggonggong
saat aku mendekatinya.
Dia terlihat sangat gugup
dan sedang mengalami masa sulit.
Dimana Anda menemukannya?
Di Sungai Seongbukcheon.
Saat kamu menemukannya,
dia tidak memakai kerah
-atau microchip, kan?
-Benar sekali.
Dan karena Anda menyelamatkan anjing terlantar,
Anda jelas mengikuti prosedur yang tepat?
Ya, tentu saja.
Seperti apa prosedurnya?
Benar, bidang ini akan baru bagi Anda.
Ketika Anda menemukan anjing terlantar,
sesuai dengan Pasal 39
Undang-Undang Perlindungan Hewan…
Itu tertulis di sana.
Anda dapat membacanya sambil mendengarkannya.
Ketika Anda melaporkan ke pemerintah setempat
atau pusat perlindungan hewan,
mereka mengeluarkan pengumuman
setidaknya selama seminggu.
Jika wali tidak muncul
setelah sepuluh hari, mereka akan mencari yang baru…
Aku ingin mengikat tangan itu.
Tidak bisakah dia berbicara tanpa menggerakkan tangannya?
…untuk memperoleh kepemilikan secara sah.
Anda seorang ahli di bidang ini.
Mereka tampaknya menjadi wali sah yang baru.
Apa masalahnya di sini?
Bahkan jika mantan wali
membuat keributan sekarang,
tidak ada alasan untuk takut.
Benar.
Tapi mereka ribut banget.
Apa-apaan ini?
Ya ampun.
Maaf! Byeol kami ukurannya besar,
tetapi dia mudah takut
dan tidak pernah menggigit orang.
Jangan takut.
Dia menyukaimu, Tuan Kang.
Anjing langsung mengenali orang baik.
Benar. Tentu saja.
Aku bukan tipe pecinta anjing--
-Kenapa?
-Astaga!
-Sampai jumpa!
Lihatlah dia mengejarnya
sambil mengibaskan ekornya.
Mengapa dia terus mengikutinya?
Byeol!
Lihatlah betapa bahagianya dia.
Pertama, saya harus menemukan titik lemahnya
untuk mengekstrak informasi.
Jamur di firma hukum?
Apakah orang ini seorang tukang kayu?
-Jangan biarkan aku menyela.
-Baiklah.
Seorang gila dan kutu buku film.
Bagaimana dia bisa lulus ujian pengacara?
MENGATASI DISKRIMINASI
DAN BERJUANG MENUJU KESETARAAN
KESABARAN
Ya ampun, tatapan itu.
Kemarahan tampak jelas di wajahnya.
KAU BISA, JUN-U
APA? BEKERJALAH LEBIH KERAS
KERJA KERAS TIDAK AKAN PERNAH MENGECEWAKANMU
Bingo.
-Ayo minum kopi.
-Maaf?
Kopi.
Kedengarannya bagus.
Anda hakim antikorupsi termuda ?
Dan hanya dengan ijazah sekolah menengah atas?
-Maaf.
-Ayolah. Jangan minta maaf.
Latar belakang akademis
dan kredensial tidaklah penting.
Yang penting adalah…
kerja keras Anda.
Tepat sekali! Aku tahu itu.
Kerja keras tak pernah mengecewakan.
Kita baru saja bertemu,
jadi aku tidak tahu apakah aku harus mengatakan ini,
tetapi saya sudah tahu
Anda tidak akan puas tinggal di sini.
Anda dapat melihatnya?
Tentu saja.
Menurut Anda mengapa Dr. Oh
mengirim saya ke sini untuk menjadi ketua tim?
Untuk menemukan bakat yang belum ditemukan.
Anda benar. Tolong bantu saya, Tuan Kang.
Alih-alih terkurung
di sudut gelap,
Saya ingin bekerja di kantor seperti ini
yang dipenuhi sinar matahari
dan menghadap ke Seoul.
Ya, saya akan memeriksanya.
Ngomong-ngomong,
kapan Tim Pro Bono dibentuk?
Maret lalu.
Maret? Belum lama ini.
Dari mana saja kalian?
Nan-hui adalah anggota
klub hak asasi manusia
dan datang setelah menyelesaikan sekolah hukum.
Adapun Yeong-sil,
dia bekerja di berbagai organisasi publik
sebelum datang ke sini.
Dan aku…
Anda mungkin tidak mengetahuinya,
tetapi saya bekerja di firma hukum bernama Daebak.
Dia dari firma yang buruk.
Ibu Park adalah satu-satunya pelamar internal.
Pelamar internal?
Berarti dia dari Oh & Partners ya?
Ya, dia bagian dari tim M&A.
Waduh, tim itu
hanya untuk pengacara terbaik.
Gi-ppeum adalah seorang kutu buku yang cukup besar,
jadi dia kadang bertingkah aneh,
tapi dia sangat berbakat.
Anda akan bekerja terutama dengannya.
Jadi begitu.
Kamu bilang aku akan bekerja
dengan Park Gi-ppeum?
Yeong-sil dulu bekerja dengan Nona Park,
tapi sekarang dia bekerja dengan saya dan Nan-hui.
Tim ini diluncurkan Maret lalu.
Jadi diluncurkanlah
tepat setelah pendiri perusahaan Oh Gyu-jang
menunjuk Jung-in sebagai CEO
untuk menguji penggantinya.
-Apa?
-Maaf?
Sudahlah.
-Terima kasih untuk celananya.
-Tentu saja.
Tuan Kang, baru-baru ini…
Hai.
Anda masih belum tahu di mana kantor Anda?
Baiklah, saya kira firma kami cukup besar.
Jadi ini alasan Anda membentuk Tim Pro Bono.
Anda telah melakukan penelitian.
Aku takjub, Jung-in.
Sebenarnya ada alasannya
Firma hukum terkemuka Korea
meluncurkan tim yang tidak menghasilkan uang.
“Setiap pengacara harus terlibat
dalam kegiatan kepentingan publik
setidaknya selama sejumlah
jam tertentu per tahun."
Jadi, apa maksudmu?
Anda menyelipkan klausul di sini yang mengatakan,
“Jam yang dihabiskan untuk kegiatan kepentingan publik
oleh pengacara pro bono
akan diakui
sebagai jam yang dihabiskan oleh seluruh firma hukum."
Ya ampun, ini seperti
seorang pria merekrut tim
untuk melakukan tugas cadangan militer untuknya.
Sinisme Anda juga tidak berubah.
Melewatkan kegiatan kepentingan umum
bukanlah masalah besar.
Tidak, jika Anda adalah firma hukum terkemuka
dan semua orang memandang Anda dengan bias.
Itu adalah bahan yang sempurna untuk kritik.
Bagaimanapun,
Saya kira Anda gugup mengenai hal itu
dan menempatkan saya di tim itu.
Maksudku, Oh & Partners
masih punya reputasi yang harus dijunjung tinggi.
Jika Tim Pro Bono terus-menerus kalah,
ular-ular di rumput
yang mengincar posisi Anda akan menyerang.
Apakah saya salah?
Jadi, apa maksudmu?
-Saya sibuk.
-Satu tahun.
Setahun?
Saya akan bertanggung jawab
atas para pecundang pro bono itu selama setahun.
Tingkat kemenangan mereka hanya sekitar 20%.
Saya akan menaikkannya hingga 50%.
Itu merupakan angka yang cukup ajaib
bagi sebuah tim pro bono.
Ini benar-benar seperti Anda.
Kamu mau buat kesepakatan?
Apa yang kamu inginkan sebagai balasannya?
Benar. Kantor mitra yang cerah
menghadap barat daya.
yang mendapat sinar matahari sore?
Tidak, tempatnya agak jauh dari sini.
Dimana? Seocho-dong?
Kembali ke tempat kerja lama Anda?
Tidak, agak jauh.
Jangan katakan padaku…
Anda tahu posisi keadilan lainnya
akan terbuka tahun depan.
Kirim aku ke sana. Itulah syaratku.
-Kamu gila.
-Dengan kekuatan yang dimiliki Oh & Partners,
itu bisa dilakukan.
Jadikan saya kandidat hakim
yang dicalonkan oleh asosiasi pengacara.
Itu terlalu berlebihan. Kamu bilang itu tim
yang tidak menghasilkan uang.
Tidak, bukan uang.
Namun mungkin saja mendapat pujian.
Itu adalah sesuatu
yang belum pernah diterima Oh & Partners sebelumnya.
Pujian dari masyarakat.
Daripada dikritik
karena hanya membela orang kaya dan berkuasa,
Oh & Partners yang baru
berubah menjadi firma
yang membantu yang lemah
dan bertanggung jawab secara sosial.
Dan pemimpin baru
yang mempelopori perubahan ini
Oh Jung-in. Bukankah itu...
alasan sebenarnya mengapa Anda masuk tim?
Begitulah cara saya melihatnya.
Anda boleh pergi jika sudah selesai.
Tujuh puluh.
"Teduh"?
Ya ampun. Aku bilang 70%.
Jika harga untuk posisi hakim
hanya sebesar 50% tingkat kemenangan,
bukankah itu terlalu murah?
Jika Anda menginginkan kesepakatan,
Jadikanlah seperti persentase kemenangan
tim olahraga elit.
Saya dengar penggugat
akan hadir secara langsung hari ini.
Sepertinya dia yakin akan menang.
Kamu akan baik-baik saja?
Tidak seorang pun tahu siapa yang akan menang sebelumnya.
Tetap,
kami akan melakukannya dengan sepenuh hati--
Sekarang aku, Kang Da-wit, ada di sini,
aku tidak akan mengizinkan
sikap lemah seperti itu.
Apa yang sedang kamu lakukan?
-Itu mejaku.
-Jika kamu tidak mengerti, hafalkan saja.
Kita akan menang, apa pun yang terjadi.
Aku akan mewujudkannya.
Kantor Polisi Seoul Bukbu
Kami bahkan tidak tahu mengapa
kami dipanggil ke sini.
-Yah, mereka menggugat…
-Ji So-yeon.
Kamu ada di mana?
Aku?
Ya ampun! Kamu ngapain?
-Ada apa denganmu?
-Pencuri sialan.
Bagaimana mungkin seorang pengemis sepertimu
tega mengejar anjing kesayanganku?
Hai!
Tahukah Anda berapa kekayaan Chloe?
Kamu kecil…
Nyonya, harap tenang.
Melepaskan.
Bukankah kafe anjingmu hanya kedok?
untuk mencuri anjing dan menghasilkan uang?
-Apa?
-Kau melewati batas.
Silakan duduk.
Dan siapa kamu?
Saya pengacara mereka.
Dan saya bisa mewakili mereka jika mereka menuntut
atas penyerangan yang baru saja terjadi.
Apa sebenarnya yang sedang kamu bicarakan?
Apakah kamu mengancamku?
Tahukah kamu siapa aku?
Anda dapat merenungkan identitas diri Anda
semau Anda di rumah.
Tahukah Anda bahwa Anda bisa dikenakan penalti?
karena membuat tuduhan palsu
tanpa bukti?
Apa?
Kamu hakim?
Kenapa kamu begitu sombong?
Anda memiliki mata yang tajam.
Tunggu dulu. Daripada memprovokasi dia--
Klien saya mengadopsi anjing liar
yang ditinggalkan tanpa kalung.
Jika dia memang seberharga itu,
kenapa muncul sekarang setelah tidak melihat?
selama satu setengah tahun?
Bagaimana kamu tahu
apakah aku mencarinya atau tidak?
Jika pemilik aslinya muncul,
mereka harus menyerahkannya!
-Ya ampun.
-Pada akhirnya,
jaksa penuntut akan membatalkan kasus tersebut
atau menyuruh Anda untuk menyelesaikan
dan membatalkan tuntutan.
Jangan biarkan diri Anda diselidiki
atas tuduhan palsu.
Halo, Bu.
Penuntutan?
Saya senang Anda menyebutkannya.
Bagaimana kalau Anda merasakan
sendiri penuntutan di Korea?
-Apa?
-Sudah lama, Hakim Kang.
Woo Myeong-hun?
Maaf. Kamu bukan hakim lagi, kan?
Kudengar kau sekarang menjadi pengacara pro bono.
Apakah terjadi sesuatu?
Mantan
jaksa Departemen Investigasi Pusat
dari Kejaksaan Agung
dalam kasus kecil seperti ini?
Kasus kecil?
Mencuri anjing sama saja seperti
menculik anak seseorang.
Tidak bisakah kamu mengikuti perkembangan zaman?
Itu tidak seperti dirimu.
Apakah kamu baik-baik saja?
Apakah ada alasan untuk tidak baik-baik saja?
Ngomong-ngomong, apakah penggugat adalah putri
seorang jaksa tinggi?
Ya. Dia putri Anggota Dewan
dan mantan Kepala Jaksa Lee Du-cheol.
Tidak heran.
Itulah sebabnya Myeong-hun ada di sana.
Apakah kamu mengenalnya?
Kami berlatih bersama di JRTI.
Tapi kami tidak sedekat itu.
Jika Myeong-hun menangani kasus ini,
semuanya tidak akan berakhir dengan mudah.
Apa? Tapi mereka mengikuti
semua prosedur hukum yang berlaku.
Tahukah kamu apa kelebihan Myeong-hun?
Apa?
-Menanam bukti.
-Apa?
Hai!
Dia melukis gambar terlebih dahulu
dan kemudian memberikan
bukti yang cocok dengannya.
Berkat itu,
dia berada di jalur cepat menuju kesuksesan
sampai dia terjatuh
setelah saya menjatuhkannya ke pasak.
Tunggu.
Apakah kau mengatakan
dia bahkan menyimpan dendam padamu?
Apakah Anda yakin kita bisa memenangkan kasus ini?
Ini sempurna.
Apa yang sempurna tentang ini?
Untuk kasus pertama saya sebagai pengacara,
Saya pikir itu terlalu lemah.
Anda membutuhkan mantan jaksa SPO
dan putri seorang anggota dewan
untuk membuat sesuatu terlihat bagus.
Ini bagus.
-Permisi, Tuan Kang.
-Ada apa?
Apa yang terlihat bagus tentang ini?
Lihat ke depan. Lampu merah.
PENGADILAN PIDANA PENGADILAN NEGERI UTARA SEOUL
Apa?
Ini hanya kasus kecil,
tetapi ada dua jaksa di sini.
Karena ini melibatkan putri
mantan jaksa agung
yang merupakan petinggi
Komite Legislasi dan Yudikatif.
Tapi kenapa hakimnya terlambat?
Apa terjadi sesuatu?
Hakim Oh Jae-seop dari Divisi Kriminal 1
dikenal selalu
terlambat lima menit.
Dia akan tiba sebentar lagi.
Nona Park.
-Ya?
-Mengapa kamu begitu gugup?
Jangan katakan padaku
ini pertama kalinya kamu di pengadilan.
Ini bukan pertama kalinya bagiku,
tapi saya terutama melakukan
konsultasi bisnis,
Jadi ini kedua kalinya saya
di pengadilan pidana.
Tapi kamu sudah menonton banyak film ruang sidang.
Kamu penggemar film.
Tentu saja! Saya suka Philadelphia.
-A Few Good Men adalah favoritku sepanjang masa.
-Lupakan saja.
Lakukan saja seperti yang mereka lakukan dalam film-film itu.
Yakin.
Jangan takut. Bersikaplah berani.
Oke.
Tiga, dua, satu.
Semua berdiri.
Anda dipersilakan duduk.
Apakah semua ini diperlukan untuk kasus ini?
-Pengacara Kang.
-Ya?
Mari kita selesaikan masalah ini
secara damai di kedua belah pihak.
Kembalikan anjing itu.
Dan meminta penggugat untuk membatalkan tuntutannya.
Tidak bisakah kita melakukan itu?
Kenapa harus ribut-ribut soal--
Yang Mulia!
Selama satu setengah tahun,
Para terdakwa sudah membesarkan
anjing yang terlibat dalam kasus ini,
Sampai jumpa, dengan cinta--
Chloe!
-Nama yang norak!
-Harap tetap diam!
Mereka telah melalui
prosedur yang tepat untuk mengadopsi anjing tersebut.
Hanya mengatakan untuk mengembalikan Byeol
menunjukkan prasangka sebelum persidangan
-bahkan sudah dimulai--
-Penasihat.
Saya pikir Anda telah menonton
terlalu banyak film Hollywood.
-Maaf?
-Ini Korea.
Tolong jangan jalan-jalan terus.
Itu mengganggu.
Pergilah dan bicaralah di mejamu.
Langsung ke intinya saja.
Ya, Yang Mulia.
Maafkan saya.
Menurutku, itu baik-baik saja.
Yang Mulia,
kami baru saja memperoleh informasi yang kredibel.
Untuk pengajuannya,
kami meminta usulan penjadwalan ulang--
Itu terjadi setahun yang lalu dan…
setengah yang lalu.
Bagaimana mereka bisa mendapat petunjuk saat ini?
Duduk!
Itu juga bagus.
Apakah Anda mengatakan Jaksa Korea
memalsukan bukti?
Penuntutan, Anda dapat melanjutkannya.
Oke, tanggal sidang berikutnya adalah--
Yang Mulia.
Apa itu?
Saya minta maaf,
tetapi kami telah menunjuk
seorang penasihat hukum tambahan.
Dia terlambat karena kemacetan lalu lintas.
Bisakah Anda mengizinkannya muncul?
Apakah pengacara pro bono saat ini
datang terlambat ke persidangan?
Maafkan saya.
-Aku tidak akan membiarkannya.
-Astaga.
Kata-kataku.
Kebaikan.
Maaf saya terlambat.
Penasihat hukum tambahan Anda adalah Tuan Park.
Apa yang terjadi? Siapa pria tua itu
dan mengapa hakim merasa terintimidasi olehnya?
Itulah yang terjadi, Yang Mulia.
Ya ampun, untuk kasus anjing terlantar,
Pertama, ada mantan jaksa SPO
yang terlibat,
dan sekarang, mantan ketua pengadilan ini.
Dengan baik…
Maaf, Yang Mulia,
tapi karena saya baru saja ditunjuk…
Tentu saja.
Anda tidak memiliki kesempatan
untuk meninjau dokumen tambahan.
-Saya beri Anda waktu.
-Terima kasih, Yang Mulia.
Apakah ini yang disebut dengan
kekuasaan seorang mantan hakim?
Terima kasih, Yang Mulia.
Jika itu kartu yang mereka mainkan,
mari kita gunakan mantan hakim sebagai pengacara.
Tuan? Bukankah itu Anda?
-Tidak?
-Saya dari Pengadilan Distrik Pusat Seoul.
Ada yang lain yang lebih terkait langsung.
Serahkan saja padaku.
Anda menggunakan hak istimewa yang didapatkan mantan hakim
untuk kasus pro bono?
Mengapa tidak?
Itu adalah korupsi institusional
yang seharusnya disingkirkan.
Anda tidak dapat menggunakannya untuk pro bono--
Tidak bisakah orang biasa
mendapatkan manfaat darinya?
Semua orang kaya
dan berkuasa menggunakannya.
-Tetap saja--
-Dalam kasus kepentingan publik,
pembelaan diberikan tanpa biaya.
Kita tidak bisa membayar pengacara seperti itu
sejak awal.
Serahkan saja padaku.
Depan!
-Astaga.
-Kau benar-benar berhasil mengiris bola itu.
Ketua!
Ya ampun, Hakim Kang.
Apa yang kamu lakukan di sini?
Anda tidak menjawab panggilan saya,
jadi saya datang jauh-jauh ke sini, Kepala.
Omong-omong,
Anda masih mengiris bola.
Rilekskan lengan Anda selama gerakan lanjutan.
Mengapa Anda melakukan ini padaku, Hakim Kang?
Anda tidak butuh mantan kepala suku
untuk kasus anjing sepele!
Kamu benar.
Kita harus menggunakan hak istimewa tersebut
untuk kasus yang melibatkan CEO konglomerat,
seperti saat Anda menjadi hakim.
Dengan cara ini, hakim dan pengacara
bisa bermain golf bersama, pergi ke bar,
-dan pergi ke luar negeri untuk bermain golf lagi--
-Tunggu.
Apa sebenarnya
yang ingin Anda katakan, Hakim Kang?
Jangan khawatir! Itu semua sudah berlalu.
Tidak apa-apa.
Saya kebetulan memiliki ingatan yang sangat baik
dan telah mendengar banyak cerita.
Ya ampun, kamu luar biasa.
Ketua.
Ini adalah bola yang dibuat khusus
untuk mencegah terjadinya irisan.
-Apa?
-Coba yang ini.
Benarkah begitu?
Cobalah.
Anda sungguh menakjubkan, Tuan!
Seorang mantan hakim ketua
yang bergabung dalam kasus pro bono adalah hal yang tidak pernah terdengar.
Dan dia melakukannya secara gratis.
Saya kira hakim
tidak akan terlalu bias mulai sekarang.
Tidak, atas kemauannya sendiri,
dia akan mengundurkan diri dari kasus tersebut.
-Maaf?
-Berdasarkan Pasal 24
dari Undang-Undang Hukum Acara Pidana,
Saya akan mengundurkan diri atas kemauan saya sendiri
dari kasus ini.
Yang Mulia.
Yang Mulia!
Apakah hanya karena
mereka pernah bekerja di pengadilan yang sama?
Itu tidak akan cukup untuk menarik diri.
Begitulah Hakim Oh.
Seorang pria yang mengutamakan keselamatan namun berhati lemah.
-Dia tidak ingin terjebak di tengah.
-Apa maksudmu?
Hakim Oh bersekolah di sekolah menengah yang sama
dengan Woo Myeong-hun.
Mereka telah mengikuti kelas memanggang bersama
selama dua tahun atau lebih sebagai hobi.
Bukankah itu konyol?
Itulah sebabnya hakim
bersikap ramah terhadap jaksa.
Sejak awal, menggunakan mantan hakim
sebagai pengacara bukanlah tujuan Anda.
Cukup bagus, Bu Park.
Tujuan Anda adalah mengubah hakim.
Tetapi…
Tahukah kamu?
Tahukah Anda siapa hakim Divisi Pidana 2
yang akan menangani kasus tersebut?
Apa? Seperti apa juri selanjutnya?
Jangan bilang padaku itu yang tumpul.
Selama tiga tahun berturut-turut, ia dipilih
oleh asosiasi pengacara sebagai hakim yang paling tidak ramah.
Dia terkenal karena masalah amarahnya.
Jadi siapa dia?
Kenapa cuma aku yang tidak tahu?
Ya ampun.
Hei, kamu kecil…
Dasar berandalan!
Mereka seharusnya mengambil anggota tubuhmu dan mencabik-cabikmu…
Enyah!
Ya ampun. Ya, aku tahu.
Dia tidak dipromosikan karena sifatnya yang pemarah
dan bekerja dengan orang yang sepuluh tahun lebih muda darinya.
Itu Ketua Hakim Choi Ho-jip.
Ya ampun. Apa yang harus kita lakukan?
Hakimnya blak-blakan.
Apakah kamu dekat dengannya?
Tidak mungkin. Aku tipe hakim.
dia paling benci.
Seorang hakim yang mahir bersosialisasi
dan sukses.
Saya kehabisan tenaga pada akhirnya.
Dan ini beberapa makanannya.
-Tidak, aku mau panekuk kacang hijau.
-Baiklah, panekuknya.
Anda terlalu tua untuk pilih-pilih makanan!
Makan saja apa yang mereka berikan padamu, dasar bodoh!
Apa?
Bersikaplah sesuai usiamu.
Lalu mengapa Anda melimpahkan
persidangan tersebut kepada orang seperti itu?
Daripada hakim yang tampak baik dari luar
namun bias di dalam,
bukankah seorang hakim
yang sama blak-blakannya kepada semua orang
lebih menguntungkan bagi kita?
Ngomong-ngomong, apakah jaksa
mengajukan bukti tambahan?
Tunggu sebentar, Tuan.
Momen lain?
Mereka telah menyerahkannya.
Apa itu?
PERNYATAAN SAKSI
Itu pernyataan saksi.
Seorang saksi?
KAFE PAWS & FLUFFS
Halo, So-yeon.
-Halo.
Halo.
Hei, menjauhlah.
Menjauhlah! Kau sudah bertemu denganku!
-Kamu sudah bertemu denganku!
-Byeol, ke sini.
Bagus. Duduk.
-Mengapa dia tidak diikat?
-Halo.
Halo Pak.
Halo.
Saya akan menyiapkan sesuatu untuk diminum.
Tidak apa-apa, Tuan.
Anda agak terkejut, bukan?
Aku akan segera mencuci tanganku.
-So-yeon.
-Ya?
Hari ini adalah harinya, bukan?
-Ya.
-Hari ini apa?
-Baiklah…
-So-yeon.
Bisakah Anda duduk sebentar?
Hanya aku?
Penuntutan
tiba-tiba menyerahkan
beberapa bukti tambahan.
Oke. Apa itu?
Kau jelas-jelas mengatakan bahwa Byeol tidak memakai
kalung saat kau menemukannya, kan?
Ya.
Namun seorang saksi tiba-tiba muncul.
Mereka bilang mereka melihatmu
diam-diam membuang kerah Byeol.
Apa?
Itu omong kosong.
Di mana saya akan membuangnya?
Mereka melihatmu membuangnya
di Sungai Hangang.
Dengan serius.
Itu omong kosong. Itu bohong besar.
Siapa yang bilang begitu?
Tepat sekali. Ketika pengacara penggugat
dulunya adalah seorang jaksa,
dia pandai memanipulasi bukti.
Saya meragukannya, tetapi itu benar.
Apakah ada sesuatu yang terjadi?
Tidak, Bu.
-Tidak ada yang perlu dikhawatirkan.
-Itu tidak benar.
Itu sesuatu yang perlu dikhawatirkan.
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Itu bukan Sungai Hangang.
Di mana kamu membuangnya?
Ayo.
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Kalau bukan di Sungai Hangang,
di mana kau buang kalung itu?
Menurutmu aku ini orang seperti apa?
Aku bukan orang jahat.
Apakah kamu orang baik atau tidak
bukan itu yang saya minati.
Jawab saja pertanyaanku.
Dimana kamu membuangnya?
Di mana dia menemukan anjing itu? Seongbukcheon?
Benar. Itu Sungai Seongbukcheon.
-Kau membuangnya di sana?
-Tuan Kang.
Atas dasar apa
Anda berbicara begitu meyakinkan?
Kau tidak melakukannya, kan, So-yeon?
Anda tidak akan melakukan hal itu.
Kau tidak melakukannya, kan?
Dengan serius.
Bu.
-Bukan itu…
-Sumpah palsu atau pernyataan palsu
hanya akan membuat keadaannya menjadi buruk.
Oh, tidak.
Ya ampun.
Oh, tidak. Maafkan aku!
Saya minta maaf.
Apakah Anda benar-benar membuangnya?
Jadi, pernyataan saksi tidak dipalsukan.
Tidak, itu dipalsukan.
Myeong-hun pasti telah menghubungi
seorang mantan narapidana rendahan
yang dia pertahankan
dari tahun-tahunnya sebagai jaksa
untuk membuat pernyataan.
Lakukan sekali lagi saja.
Pak.
Tolong biarkan aku pergi sekarang.
Hafalkan pernyataan
yang akan Anda sampaikan kepada jaksa.
Jangan sampai salah tanggal
seperti terakhir kali.
Perhatikan juga foto anjingnya dengan seksama.
Saat itu tidak ada saksi,
tetapi So-yeon membuang kerahnya.
Ini membuatku sangat sedih.
Bagaimana Anda mengetahuinya?
Reaksi pertama.
Reaksi pertama?
Ketika seseorang tiba-tiba ditanya
tentang hal yang ingin mereka sembunyikan,
Mereka bereaksi secara defensif terlebih dahulu
seperti respon yang terkondisikan.
"Di mana?"
Omong kosong.
Di mana aku harus membuangnya?
Jika hal itu tidak pernah terjadi,
dia akan menyangkalnya
tanpa komentar yang tidak perlu.
"Aku bukan orang jahat."
"Menurutmu aku ini siapa?" Bla, bla.
Membuat komentar yang tidak perlu
berasal dari
mekanisme pertahanan naluriah manusia.
Ya, kamu benar.
Ketika dia bertanya
di mana itu dibuang
dan mendengar itu adalah Sungai Hangang,
wajahnya berseri sesaat.
Mereka melihatmu membuangnya
di Sungai Hangang.
Dengan serius.
Itu omong kosong. Itu bohong besar.
Siapa yang bilang begitu?
-Tuan Kang.
-Ya?
Anda sungguh menakjubkan.
Dengan serius.
Ketika Anda mengenakan gaun
dan duduk di bangku cukup lama,
Anda datang untuk melihat segalanya.
Sekarang, tolong beritahu kami.
Kenapa kamu berbohong?
Kerah itu.
Itu karena kerah itu.
Apa? Kerahnya?
Hai.
Hai. Hai.
Apa yang kamu lakukan sendirian di sini?
Kamu pasti takut,
tapi kamu bahkan tidak menggonggong.
Benar?
Jangan khawatir.
Aku akan menemukan rumahmu.
Apa ini?
CHLOE
Kalung anti gonggongan?
Ya. Setiap kali anjing menggonggong,
Ini memberikan sengatan listrik.
Luar biasa.
Bagaimana kamu bisa menggunakannya pada anjing peliharaanmu?
Itu tidak ilegal di Korea.
Tetap saja, Anda tidak bisa mengambil
anjing orang lain seperti itu.
Tegangan untuk barang hewan peliharaan
tidak akan terlalu tinggi.
Apa?
Apakah Anda ingin mencobanya sendiri?
Coba apa?
Ini sampel yang dibeli kelompok kami.
Tunggu sebentar.
Yah, dia tidak harus melakukannya...
Ayo.
Kelihatannya seperti mainan anak-anak.
Jadi kamu mau aku mencobanya?
Ya.
Lihat sendiri.
Baiklah, kenapa tidak?
Apakah saya memakainya seperti ini?
Agak tidak nyaman.
Sekarang apa?
Apakah saya perlu menggonggong?
Tunggu dulu, Tuan!
Di Sini.
Mereka mengalungkan benda seperti itu
di leher anjing?
Jadi,
Apakah itu sebabnya kamu tidak menggonggong?
Kasihan Byeol.
Sayang.
Yang dikenakan Byeol
memiliki tegangan lebih tinggi,
jadi dilarang untuk diimpor.
Dan yang lebih penting lagi,
mereka sengaja membuka
batas pada level voltase tertinggi.
Orang-orang yang mengerikan itu!
Anda menemukan bukti pelecehan.
Mengapa Anda tidak segera melaporkannya?
Laporan?
Apa gunanya?
Apa maksudmu?
Anda harus melaporkannya
agar diselidiki sebagai penyiksaan hewan.
Saya mengerti mengapa Anda tidak melaporkannya.
Bahkan jika Anda melaporkannya,
Anda harus mengirimnya kembali ke pelaku.
Menurut hukum,
seekor anjing tetap merupakan milik pemiliknya.
Apakah itu alasannya?
Ya.
Aku benar-benar tidak ingin
mengirim Byeol kembali ke orang-orang seperti itu.
Itulah sebabnya aku melempar…
Maaf, Bu.
Kamu sedang mengalami masa sulit saat itu
dan aku memintamu untuk mengadopsinya.
Ini semua salahku.
Tentu saja, itu salahmu.
Tidak peduli seberapa banyak Anda menjelaskannya,
itu hanyalah motif kejahatan.
Anda membawanya saat Anda jelas-jelas tahu
dia punya wali.
Itu kejahatan.
Begitu. Jadi begitulah kejadiannya.
Apakah Anda ingin bertahan hari ini?
Hari ini adalah
hari saat aku memberi Byeol makanan yang enak dan besar.
Ayo beri makan Byeol
dan berbagi makanan bersama.
Apa…
Makanan apa yang kita bagi?
Baiklah, mari kita duduk.
Han-byeol-ku.
Selamat ulang tahun.
Saya bilang tidak!
Serius, semuanya akan baik-baik saja.
Aku akan pergi bersama teman-temanku.
Jangan khawatir tentang hal itu.
TIDAK!
Akan ada banyak sekali orang.
Bagaimana kalau Anda terluka?
Nenek!
Bisakah Anda berbicara dengannya, tolong?
Saya sungguh ingin pergi
ke festival jalanan.
Saya yakin semuanya akan baik-baik saja.
Dia pergi bersama teman-temannya.
Apakah kamu tidak khawatir sama sekali?
Apakah kamu tidak ingat orang tuanya?
Mengapa Anda membahasnya sekarang?
Nenek.
Saya minta maaf.
Mereka meninggalkan Han-byeol di sini
dan baru saja melakukan perjalanan
selama musim liburan yang padat itu.
Mereka mengalami kecelakaan
saat berkendara di tengah hujan.
Kamu menganggapku bodoh, tapi aku tidak dapat menahannya.
Kakek, aku akan sangat berhati-hati.
Oke? Aku janji.
Sayang, ayo!
Apa yang mungkin salah?
Saya juga ingin pergi ke sana.
Haruskah saya mengenakan seragam dan bergabung dengan Anda?
Keren banget! Aku pinjam punyaku ya.
Ya ampun, Byeol kita yang cantik.
Kamu cantik sekali hari ini.
Mau foto bareng?
Oke.
Satu dua tiga.
Han-byeol.
Anakku yang cantik.
Byeol.
BAEK HAN-BYEOL
BINTANG DI LANGIT
29 OKTOBER 2022
Nyonya, silakan.
Jika saya tidak menemukan wali baru dalam seminggu,
mereka akan membuatnya tertidur.
Tetapi tempatku tidak mengizinkan hewan peliharaan.
Jadi tidak ada caranya?
aku tidak ingin membentuk
hubungan apa pun lagi.
Saya akan segera menutup kafe ini juga.
Jujur saja, aku sudah tidak punya
keinginan untuk hidup lagi.
Jadi,
-bawa saja dia kembali.
-Nyonya, satu malam saja!
Tidak bisakah kau membiarkan dia tinggal di sini?
hanya untuk malam ini?
Saya bertugas pada malam hari.
Aku akan pastikan
untuk menjemputnya besok. Oke?
Nenek.
Han-byeol.
Han-byeol, anakku yang cantik.
Anak anjing kecilku.
Berhentilah menangis, Nek.
Aku sekarang berada di tempat yang sangat baik,
hidup bahagia setiap hari.
Jadi berhentilah menangis, Nek.
Oke?
Apakah kamu tidak pernah?
pikirkanlah pikiran-pikiran yang mengerikan itu.
Kau harus berumur panjang
sebelum datang kepadaku. Oke?
Han-byeol.
Saya berdoa setiap hari karena rasa syukur.
Aku sangat senang
kamu tidak ikut denganku hari itu.
Itu hampir saja terjadi.
Lega sekali, kan?
Byeol.
Tidak adakah caranya?
Mereka akan dihukum,
dan Byeol harus
kembali ke para pelaku kekerasan itu.
Bagaimana hukumnya bisa seperti ini?
Ketentuan hukum
selalu indah,
tapi realitanya adalah selokan.
Kalian semua tahu itu dengan sangat baik.
Ayo pergi.
Aku tidak tahu.
Dalam kenyataan yang seperti selokan ini,
aku masih tidak tahu
cara untuk menang.
Anda bisa mengajari saya karena saya tidak tahu.
Anda bisa memberi saya kesempatan.
Tunggu.
Aku juga akan melakukan apa saja.
Saya tidak berbakat
seperti Gi-ppeum dalam masalah hukum
atau multitalenta seperti Yeong-sil,
tapi aku sangat pandai melakukan kerja lapangan.
Ada apa dengan wajah-wajah itu?
Apakah kau pikir aku, Kang Da-wit,
akan kalah?
kasus pertamanya sebagai pengacara?
Benar, kan?
Kamu pasti punya cara untuk menang, kan?
Tuan Kang!
Karena kita ada di Seongbukcheon,
Ayo makan di luar. Aku yang traktir.
Oke. Tentu!
Ngomong-ngomong, Bu Park.
Kurasa aku pernah mendengar kalimat itu
dalam sebuah drama sebelumnya.
-Kalimat apa?
-"Kamu bisa mengajariku
karena saya tidak tahu."
"Kau bisa memberiku kesempatan."
Kurasa aku pernah mendengar ini sebelumnya.
Anda pasti membayangkan sesuatu.
Ayo cepat.
-Apa yang aku bayangkan?
-Ayo pergi.
-Cepat.
-Apakah Anda pernah mendengarnya sebelumnya, Tuan Hwang?
Apa maksudmu?
Nasihat.
-Ya, Yang Mulia?
-Anda sudah menyerahkan dokumennya?
Kau mengaku membuang kerah itu,
Jadi Anda mengaku bersalah?
Tidak, Yang Mulia.
Lalu, apa itu? Apa yang ingin kamu lakukan?
Apakah ada hal lain yang dapat dilakukan?
Yang Mulia,
tolong akhiri persidangan ini lebih awal--
Kami meminta persidangan juri.
Apa?
Kami mengaku tidak bersalah
dan berharap adanya pengadilan juri
sehingga para terdakwa kami
mungkin menerima pengadilan yang adil.
"Pengadilan yang adil"?
Apakah Anda mengatakan bahwa Anda tidak percaya
persidangan yang saya pimpin akan adil?
Yang Mulia, meminta pengadilan juri
untuk kasus seperti ini
adalah trik umum untuk menunda persidangan.
Jangan tertipu oleh ini--
Diam!
-Maaf?
-Akulah yang memutuskan
bagaimana persidangan akan dilanjutkan.
Jangan suruh aku berbuat apa.
Tapi Yang Mulia,
kita memiliki hak untuk menyatakan pandangan kita--
Kalau begitu, jadilah jurinya!
Jadilah seorang hakim.
Oke, baiklah.
Ayo lakukan itu.
Jika Anda sangat menginginkannya…
Baiklah. Sidang juri?
Ya? Dan pengadilan yang adil?
Tentu. Ayo kita lakukan itu.
Mari kita lanjutkan sejauh yang kita bisa.
Terima kasih, Yang Mulia.
Trik apa yang sedang dia lakukan sekarang?
Oke! Ayo kita siapkan
senjata kita untuk bertempur sekarang.
Ibu Park akan menyiapkan argumen hukum.
-Baiklah.
-Tuan Jang.
Lanjutkan apa yang sedang Anda lakukan.
-Tuan Hwang.
-Saya akan melakukan apa saja, Tuan.
Haruskah saya mencari preseden?
Kamu bilang kamu jago
gerak kaki, kan? Ini.
-Nona Yoo.
-Ya?
Meski itu bukan urusanmu,
kamu bilang kamu akan membantu?
Ya.
Tidakkah Anda sering mendengar
bahwa Anda terlihat muda atau seperti bayi?
Tunggu.
Mengomentari penampilan rekan kerja Anda
bisa menjadi pelecehan seksual--
-Apakah kamu siap untuk pekerjaan penyamaran?
-Menyamar?
Bukan kamu, penggila film.
Aku sedang ngobrol dengan yang ini pakai IED.
IED? Gangguan ledakan berkala?
Istilah itu menumbuhkan prasangka
terhadap disabilitas…
Halo, Bu.
Hai.
-Apakah kamu So-mi?
-Ya.
Silakan masuk.
Kudengar kamu sangat pandai
mengajar perekam.
Ujian A-reum seminggu lagi,
jadi aku khawatir.
Anda harus percaya pada saya, Bu.
Memainkan seruling
adalah tentang bernapas.
Saya akan mulai dengan mengajarinya
cara baru bernapas.
Baiklah. Aku percaya padamu.
Tetapi apakah Anda benar-benar siswa sekolah menengah?
Mengapa?
Apakah aku tidak terlihat seperti itu?
Aku sedih sekali. Wajahku menangis.
Baiklah. Tapi ada sesuatu tentangmu
yang tampak lebih tua…
Wajahku sudah tua.
Jadi begitu.
Apa yang sedang saya lakukan sekarang?
-Dimana itu?
-Ibu.
Apa yang dilakukan pria itu?
Jangan lihat.
Dan jangan tatap mata.
Punggungku!
Tetap,
bukankah ini terlalu banyak kerja keras?
-Tuan Kang.
-Ya?
Kasus penyiksaan anjing Pomeranian
di Stasiun Pyeongtaek 15 tahun lalu…
Apakah Anda punya presedennya?
-Saya mencetaknya.
-Terima kasih.
Pengacara OH & PARTNERS
YOO NAN-HUI
LEE DU-CHEOL
Oke!
Bu!
-Kau tahu berapa harganya?
-Kena!
Mahal!
Bagaimana kamu akan membayarnya?
Ada ular di sana!
Ini ular mainan!
Jadi begitu.
Maaf, Bu.
Ini bahkan bukan pertama kalinya.
Bu,
jangan repot-repot datang minggu depan.
Maaf? Tapi Bu.
Saya akan potong harga mangkuknya
dari gajimu. Mengerti?
Apa kamu baik-baik saja, A-reum?
Tunggu, Bu.
Kamu tidak bisa mengusirku seperti ini.
Bu!
Haruskah kita akhiri pertemuan hari ini sekarang?
Sebenarnya saya ada di Kementerian Kehakiman
untuk suatu pertemuan,
dan semua orang berbicara.
"Apa yang terjadi di Oh & Partners?"
"Mengapa Anda menangani
kasus anjing liar?"
Apakah menurut Anda ini akan membantu pendapatan perusahaan kita?
jika kita menjadi musuh jaksa?
Beritahu mereka untuk membatalkan kasus itu sekarang.
Saya hampir lupa.
Sekarang setelah Anda menyebutkan pendapatan…
Berikut pendapatan yang Anda peroleh
selama enam bulan terakhir.
Waktu bisa jadi brutal.
Tidakkah kau berpikir?
Dulu, kalian berdualah yang menghasilkan
pendapatan terbesar bagi firma kami.
Jika Anda melihat bagian bawah,
ada daftar yang merinci
gaji sekretaris
dan sopir Anda dan penggunaan kartu perusahaan Anda.
Harap perhatikan ini.
Nona Oh.
Ya, Tuan Cha?
Jika tidak ada yang ingin kau katakan,
aku akan pergi.
-Bagaimana hasilnya?
-Apa?
Mereka ingin menghentikan
kasus anjing terlantar.
Firma hukum terkemuka Korea tidak bisa mundur
setelah membuat keributan. Memalukan.
-Bukankah itu yang kau inginkan?
-Aku hanya berusaha sebaik mungkin.
Aku tidak butuh yang terbaik darimu. Aku butuh hasil.
Dia tidak bisa kehilangan cucunya dua kali.
Jung-in.
Aku juga ada di sana pada festival jalanan itu
pada hari itu.
Anda harus memenangkan kasusnya.
Dia masuk.
Yang Mulia,
dan hadirin sekalian juri,
kami akan membuat argumen
berdasarkan kesaksian yang baru saja Anda dengar.
Itu adalah hak yang harus dimiliki,
juga dikenal sebagai tindakan yang dibenarkan…
Hadirin sekalian,
apa yang akan kamu lakukan jika itu kamu?
PENGACARA, YOO NAN-HUI
Nyonya, Anda akan membantu menyelamatkan nyawa.
Saya tidak akan membuat perbedaan.
Aku belum pernah ke tempat seperti itu.
Aku terlalu takut pada mereka.
Nasihat.
SIDANG JURI
-Anda boleh memeriksa saksi.
-Ya, Yang Mulia.
Bu,
kamu telah bekerja sebagai pembantu
di rumah penggugat
selama tiga tahun sekarang. Benar?
Ya.
Dan tahukah Anda
anjing terlantar dalam kasus ini?
Ya.
Putri mereka membuat keributan
karena dia menginginkan seekor anjing besar,
Jadi Bu Lee membeli satu.
Namun karena anak tersebut
sering berubah pikiran,
dia segera merasa muak akan hal itu.
Jadi begitu.
Saya berasumsi cara anjing itu diperlakukan
berubah setelah itu.
Tentu saja.
Itu dianggap mengganggu.
"Makanan anjing terlalu mahal.
Berikan saja setengahnya."
"Gonggongannya mengganggu saya."
Bu!
Kemudian,
mereka membeli semacam kerah
dari suatu tempat.
Setelah itu, anjing itu tidak menggonggong sama sekali.
Apakah kebetulan kerahnya terlihat seperti ini?
Ya, saya memakainya sekarang.
Saya akan membuat keributan sekarang.
Itu tidak langsung membuat Anda terkejut.
Sebaliknya, alarm peringatan berbunyi.
Saya akan mencobanya lagi.
Yang Mulia,
pertanyaan ini tidak relevan dengan kasus ini.
Ini relevan! Tahukah Anda berapa banyak…
Itu pelecehan.
Pertanyaan tersebut merupakan premis
argumen kami, Yang Mulia.
Oke.
Anda dapat melanjutkan.
Nona Kim, apakah kerahnya
mirip dengan yang baru saja kita lihat?
Ya, itu benar.
Setiap kali dia menggonggong, dia akan tersedak.
Dan dia sangat kesakitan.
Itu hanya seekor binatang, tapi aku merasa sangat buruk.
Anda tidak dapat mengenakan kacamata hitam di pengadilan.
Saya sedang dalam misi penyamaran.
Tetapi mengapa mereka tiba-tiba mencari
anjing itu setelah satu setengah tahun?
Itu karena anak yang plin-plan.
Dia pergi ke kafe anjing
bersama teman-temannya dan melihat anjing itu.
"Mengapa anjingku ada di rumah orang lain?"
"Bawa dia kembali sekarang!"
-Dia menangis dan membuat keributan.
-Keberatan!
Apa yang terjadi setelah pencurian
tidak relevan dengan kasusnya.
-Berkelanjutan--
-Ya, berkelanjutan.
Saya akan menarik kembali pertanyaan saya.
Abaikan saja pertanyaan itu
-dan jawaban yang baru saja Anda dengar.
-Penasihat!
Ya, Yang Mulia?
Apa yang baru saja Anda katakan…
Saya sendiri yang memutuskan dan mengatakannya
sebagai juri. Mengerti?
Itu adalah kebiasaan yang tertanam dalam diriku
dari pekerjaanku sebelumnya, jadi…
Oke. Kembali.
Saya akan berhati-hati, Yang Mulia.
Yang Mulia.
Hadirin sekalian, para juri.
Seperti yang baru saja Anda lihat,
anjing terlantar dalam kasus ini
menderita sengatan listrik sepanjang hari
dan berada dalam kondisi kelaparan yang parah.
Terdakwa Ji So-yeon berpikir
jika dia mengirim anjing itu kembali ke pelaku,
sesuatu yang lebih buruk akan terjadi.
Jadi, dia memotong kerahnya
dan menemukan pengasuh baru.
Itu adalah hak yang diperlukan,
juga dikenal sebagai tindakan yang dibenarkan,
jadi dia tidak bersalah.
Itu argumen yang konyol.
Hak kebutuhan
hanya ditetapkan ketika seseorang menghadapi krisis yang mendesak.
Hak yang mutlak bagi seekor anjing,
yang merupakan milik pemiliknya?
Ini adalah argumen tanpa pengetahuan
tentang hukum pidana dasar.
Ya, benar.
Berdasarkan hukum,
hewan dianggap hanya sebagai properti.
Meskipun saya tidak tahu apa pun
tentang hukum pidana,
kalau begitu, izinkan saya menanyakan sesuatu kepada Anda.
Jika hewan hanya sekedar properti,
lalu mengapa kita menghukum orang?
atas penyiksaan hewan
saat mereka menyiksa properti mereka sendiri?
-Itu--
-Izinkan saya bertanya pertanyaan lain.
Rekan kerja dan pendahulu Anda
bekerja keras di Kementerian Kehakiman
untuk meneliti dan membuat
Pasal 98-2, Ayat 1
Perubahan Kitab Undang-Undang Hukum Perdata.
Tahukah Anda apa itu?
"Hewan bukan benda."
Mereka adalah makhluk hidup,
bukan benda, Jaksa.
Terdakwa hanya ingin
melindungi nyawa.
Hadirin sekalian,
Anda semua adalah warga negara Korea yang bijaksana.
Apa yang akan Anda lakukan seandainya itu Anda?
Anda tidak punya pilihan selain mengirim anjing
kembali ke pemilik yang sering melakukan kekerasan.
Jika Anda tidak dapat menemukan wali baru tepat waktu,
dia harus disuntik mati.
Apakah kamu benar-benar percaya?
Apakah yang dilakukan terdakwa merupakan suatu kejahatan?
-Tidak ada lagi, Yang Mulia.
-Baiklah, terima kasih.
Itu cukup bagus.
Kedengarannya agak seperti The Attorney,
tetapi mungkin berhasil.
Yang Mulia.
Kalau saja bajingan itu tidak ada di sini.
Sebagai penasihat hukum penggugat,
saya ingin mengatakan sesuatu.
Baiklah kalau begitu…
-Keluarlah, agar semua orang bisa mendengar Anda.
-Terima kasih, Yang Mulia.
Pembelaan mengikuti
naskah yang telah dipersiapkan dengan baik
untuk menjebak penggugat dengan maksud jahat.
Bolehkah saya meminta
untuk menanyakan satu hal saja kepada saksi?
Teruskan.
Silakan tanyakan kepada saksi
apakah dia pernah mencuri
-kalung penggugat.
-Keberatan.
-Pertanyaan ini tidak relevan dengan kasusnya.
-Tidak, ini relevan.
Ini adalah pertanyaan yang menyangkut
kredibilitas saksi pembela.
Ibu Kim, apakah Anda mendengar pertanyaannya?
-Tolong dijawab.
-Maaf?
TIDAK.
Saya bukan orang seperti itu.
Mengapa saya harus mengambil
barang milik orang lain?
Penggugat selalu memasang
kamera
di ruangan
tempat dia menyimpan barang-barang berharganya.
Dengan ini saya sampaikan rekaman video
tempat kejadian perkara sebagai bukti.
Tunggu…
SAYA…
Tidak, bukan itu.
Gaji saya belum terbayar
karena berbagai alasan
melebihi sepuluh juta won.
Tapi dia tiba-tiba memecat saya.
Saya hanya berpikir saya harus mendapatkan
apa yang seharusnya saya terima.
Jadi itu sebabnya?
Apa yang Anda dengar sejauh ini
adalah kesaksian dari seorang pencuri
yang mencuri dari bosnya karena dendam.
Penyiksaan terhadap anjingnya?
Itu tuduhan palsu yang konyol.
Setelah memiliki anjingnya,
yang dia sayangi seperti anaknya sendiri,
dicuri oleh orang-orang yang tidak tahu malu,
penggugat telah menderita
penderitaan mental yang amat besar.
Keberatan, Yang Mulia.
Jangan menghina para terdakwa.
Selain itu, pihak pembela juga belum bisa
memberikan bukti konkrit
selain kesaksian palsu
yang telah mereka persiapkan.
Kalung kejut listrik?
Kalau memang ada,
silakan dilampirkan sebagai bukti.
Bukankah begitu halnya, Penasihat Hukum?
Juga, Bu Park.
Saya menikmati pidato Anda yang menyentuh itu.
Namun mengenai amandemen
yang mengatakan "hewan bukanlah objek."
Sudah disahkan
oleh Majelis Nasional, kan?
Belum.
Belum?
Saya pikir itu sudah berlalu
karena Anda terdengar begitu percaya diri.
Para anggota juri
bukanlah ahli dalam hal ini,
jadi mereka juga pasti keliru.
Jika itu memang niat Anda,
saya bahkan lebih terkesan.
Dia seorang pengacara yang sangat menjanjikan.
Saya hanya mencoba menunjukkan
bagaimana norma sosial berubah--
Itu saja, Yang Mulia.
Terima kasih.
Silakan kembali ke tempat duduk Anda.
Jika tidak ada pertanyaan lebih lanjut,
pemeriksaan saksi akan kami simpulkan.
Kita akan istirahat sebentar
sebelum argumen penutup.
Saya minta maaf.
Aku seharusnya menyelidikinya lebih dalam.
Tidak. Tidak apa-apa, Nan-hui.
Bagaimana Anda bisa memperkirakan hal itu akan terjadi?
Tapi apa yang kita lakukan sekarang?
Kita perlu kerah itu untuk membuktikan penganiayaan itu.
Dia seharusnya sudah ada di sini sekarang.
Maaf?
-Tuan Kang!
-Itu dia.
Jun-u?
Dimana letaknya?
Maaf. Kupikir akhirnya aku menemukannya.
Tapi bukan itu masalahnya.
Itu hanya sampah yang terbawa
hujan deras terakhir kali.
Apakah terlalu mustahil untuk dicoba?
Saya minta maaf.
Bagaimana sekarang, Tuan Kang?
Apakah kita menemui jalan buntu?
Biarkan saya menggunakan kamar kecil.
Menjaga kebersihan adalah urusannya
di saat seperti ini?
KOTAK JURI
Ada apa dengannya?
Nasihat?
Nasihat!
Ya, hewan adalah sebuah objek.
Semua argumen jaksa penuntut
sah dari sudut pandang hukum.
Berdasarkan undang-undang saat ini,
hewan peliharaan adalah milik pemiliknya.
Hak atas kebutuhan
atau tindakan yang dapat dibenarkan untuk menyelamatkan suatu objek.
Pengadilan tidak akan menerimanya.
Saya tahu itu dengan sangat baik.
Bagaimana mungkin masyarakat
yang tidak bisa mengurus manusia
merawat kehidupan hewan?
Anda meminta terlalu banyak.
Apakah Anda gila, Tuan Kang?
Yang Mulia, saya ingin memeriksa
hanya satu hal dengan penggugat.
Saya meminta izin
untuk memeriksa penggugat sebagai saksi.
Kemudian, Penasihat Hukum,
singkat dan cepat.
Ya, Yang Mulia.
Penggugat!
Silakan datang ke kursi saksi.
Apa?
Ayo keluar!
Ya, Yang Mulia.
Yang Mulia.
Saya punya suatu benda yang ingin saya tunjukkan kepada penggugat.
Saya meminta izin
agar Bukti 12 dapat memasuki ruang sidang.
Penasihat, Bukti 12 adalah…
-Ayo. Itu...
-Ya.
Itu bukti, bagaimanapun juga.
Itu sebuah benda, jadi saya bisa menyerahkannya
ke pengadilan, bukan?
Apa yang harus kita lakukan?
Apakah kita mengizinkannya atau tidak?
Ya ampun.
Tentu. Oke.
Terima kasih, Yang Mulia.
Pak?
Ya ampun!
Byeol!
Byeol.
Itulah yang dilakukan hewan peliharaan.
Bahkan jika pemiliknya benci mendengar gonggongannya
dan memasang kalung kejut listrik
yang membakar tenggorokannya…
Bahkan jika pemiliknya mencoba membuatnya kelaparan
karena meninggalkannya adalah hal yang merepotkan…
dia melihat pemiliknya
untuk pertama kalinya setelah sekian lama
dan tidak bisa menahan diri untuk menjilati
punggung tangan pemiliknya.
Mereka ada hanya untuk mencintai manusia.
Itulah hewan peliharaan.
Kita berhasil.
Lihat wajah para juri.
Kami punya bukti tidak langsung
, tetapi tidak punya bukti fisik.
Bagaimana kita membuktikan adanya penyalahgunaan?
Siapa yang membuatnya seperti ini?
Itu kita manusia.
Kami menangkap binatang buas sesuka hati,
lalu menjinakkan dan mengembangbiakkannya.
untuk membuat mereka mencintai manusia secara naluriah.
Ya. Karena kami membuatnya
karena kebutuhan kami,
Kita bisa membuangnya
jika kita tidak membutuhkannya lagi.
Klaim kita tentang hak kebutuhan
dan tindakan yang dapat dibenarkan untuk objek tersebut.
Kami akan menariknya. Yang Mulia.
Tapi untuk terakhir kalinya,
Saya ingin menegaskan kembali satu fakta dasar
sebelum menutup argumen saya.
Tentu.
Nona Lee.
Perhatikan baik-baik anjing itu.
Perhatikan baik-baik.
Tinggal.
Apakah kamu benar-benar mengira
dia membuang kerah itu?
Anda hanya perlu menjawab
satu pertanyaan sederhana.
Anjing ini di sini…
Apakah ini…
anjing Anda?
-Opo
opo?
Apa yang dia lakukan?
Mengapa kamu menanyakan itu sekarang?
Dalam persidangan pidana,
kita seharusnya tidak memberi ruang
bagi keraguan apa pun yang beralasan.
Bahkan jika ada kemungkinan kesalahan sebesar 1%,
sampai akhir
dari persidangan…
kita harus terus mempertanyakannya.
Ketika Anda memikirkannya,
ada banyak anjing
dengan ras dan ukuran yang sama.
Nona Lee.
Perhatikan baik-baik.
Apakah dia benar-benar
anjing yang kamu hilangkan?
Anda nampaknya bingung.
Minumlah seteguk air.
Ada apa dengannya?
Permisi.
Yang Mulia!
Ya, silakan.
Saya sedang tidak enak badan sekarang.
Bisakah kita mengambil…
istirahat lima menit?
Baiklah, dalam kasus itu,
kita akan istirahat selama sepuluh menit.
Apa yang sedang Anda lakukan, Tuan Kang?
Apa?
Anjing itu milik penggugat. Namanya Byeol.
Apakah kamu baik-baik saja?
Ya, benar.
Sulit untuk berpikir jernih
jika Kang Da-wit terus-terusan ribut, bukan?
Jangan biarkan dia mengganggumu.
Mari kita akhiri ini dengan cepat.
Benar.
Sepuluh menit lamanya.
Jadi,
apakah Anda merasa lebih baik, Bu Lee?
Ya.
Itu bagus.
Saya hanya memeriksa
karena saya tidak mengerti.
Benar?
Anda adalah putri
dari mantan kepala jaksa penuntut
dan anggota dewan
yang telah terpilih tiga kali.
Anda adalah orang yang berpendidikan tinggi yang dibesarkan
dalam keluarga yang menjunjung tinggi hukum dan ketertiban.
Apakah orang seperti itu
akan memasang kalung kejut listrik yang ilegal?
pada anjing mereka?
Atau membiarkannya kelaparan dan menelantarkan dia
sehingga dia mati?
Apakah orang seperti itu tega
melakukan hal mengerikan seperti itu?
Tapi jika memang itu yang terjadi,
jika ada bukti konkrit yang muncul…
Ya ampun!
Ini akan menjadi berita utama!
Itu akan ada di berita,
di surat kabar, dan di media sosial.
Ayolah. Tidak mungkin.
Yang Mulia, Penasihat Hukum terus memberikan argumen
-tanpa bukti apa pun--
-Permisi. Duduklah.
-Nona Lee.
-Apa yang terjadi?
Ini kesempatan terakhirmu.
Lihatlah dia lagi
sangat erat.
Anjing malang terlantar ini
disiksa secara brutal dan diusir.
Apakah dia benar-benar anjing yang hilang?
Jadi begitu.
Karena kita tidak dapat membuktikan adanya penyalahgunaan,
kita harus membuat penggugat
mengubah kata-katanya dan mengatakan itu bukan anjingnya.
Namun apakah itu mungkin
jika tidak ada bukti?
TIDAK.
Maaf, apa yang kamu katakan?
Sulit didengar,
jadi bisakah Anda mengatakannya lebih keras?
TIDAK!
Tidak, itu bukan milikku.
Anjing itu sangat mirip Chloe kita,
tetapi setelah melihatnya dari dekat,
itu bukan dia.
Chloe saya berbeda
dari anjing ras campuran itu.
Saya akan membatalkan tuntutan!
-Ya ampun!
-Maafkan aku.
-Ya ampun.
-Aku...
Aku…
Saya salah!
Anjing itu bukan milikku!
Tunggu!
Apa yang sedang Anda lakukan, Bu Lee?
Setelah semua ini, mengapa kamu mengatakan itu?
Ya.
Sekarang, kamu boleh menggonggong sepuasnya.
Byeol-ku.
Kamu bukan Chloe.
Nasihat,
apakah kamu sudah selesai ujianmu?
Tidak ada lagi, Yang Mulia.
Jika ujian sudah selesai,
Tolong bawa dia pergi.
Byeol!
Anda nampaknya bingung.
Minumlah seteguk air.
Telepon ayahmu sekarang juga.
-Ayah?
-Hei.
-Kamu gila ya?
-Ayah, ada apa?
Hakim Kang, si bodoh itu.
Dia baru saja menelepon dan mengancam saya.
Dia mengatakan kamu menyiksa binatang.
Dia bilang dia punya bukti juga. Benarkah itu?
Tidak, Ayah. Bukan itu yang--
Jika itu benar,
pencalonan resmi saya
untuk pemilihan umum akan hilang.
Tahukah Anda berapa banyak orang
yang memiliki hewan peliharaan di distrik saya?
Jika karir politikku berakhir
karena kamu,
jangan pernah berpikir
untuk meminta apa pun padaku.
Tidak akan ada
lagi kuliah di luar negeri untuk A-reum!
-Kau mengerti?
-Ayah!
Itu bukan…
Ayah!
HUBUNGI AYAHMU SEKARANG JUGA
Tunggu. Apa…
Apa yang sebenarnya terjadi?
Benda apa itu yang melingkari leher Byeol?
Saya tidak menemukan kerahnya.
Entahlah. Aku juga tidak tahu.
Kita tidak bisa membelinya di pasar.
Tuan Jang kami yang berbakat,
apakah Anda punya ide bagus?
Untuk bagian kulit,
Saya bisa mendapatkannya
dari daerah Cheonggyecheon.
Untuk gesper logam,
Saya bisa mengelas beberapa bahan serupa
untuk membuatnya terlihat sangat mirip.
Beri aku waktu dua hari saja.
Anda akan mampu menipu mata
untuk sesaat.
Kalau begitu berarti kita menang, kan?
Wajah para juri mengatakan semuanya.
Kurasa mereka pura-pura tidak tahu.
Penggugat bilang itu bukan anjingnya.
-Benar.
-Ya.
Tapi kita tidak pernah tahu.
Bahkan jika juri ingin membebaskannya,
Hakim dapat mengatakan
itu adalah kesalahan yang jelas dan membatalkannya.
Itu mungkin saja,
Tetapi…
Hakim Choi tidak akan melakukan itu.
Kenapa tidak?
Katamu dia keras kepala seperti keledai.
Siapa namamu?
Nama kamu.
Mengais.
Julukan Hakim Choi adalah Ayah Anjing.
Mungkin karena dia tidak punya anak.
Dia membesarkan tiga anjing terlantar
setelah mengadopsinya.
Kudengar dia tidak bisa bersikap lebih baik kepada mereka.
Jadi, ini bukan hanya tentang menghindari
Divisi Kriminal 1.
Anda berencana menyerahkan persidangan
kepada Hakim Choi sejak awal?
Dia sangat mengagumkan.
Ya ampun, aku benci dia.
Saya dapat mendengarmu!
Oke.
Sekarang saya akan menyampaikan putusannya.
Para terdakwa, silakan berdiri.
Menghormati pendapat juri yang bulat,
Pengadilan dengan ini menemukan para terdakwa
tidak bersalah.
Tentu saja, tidak bersalah.
Saya merasa sangat lega.
Semua berdiri.
Penggugat!
Chloe itu anjingmu!
Maksudmu kamu salah?
Sungguh karakter yang hangat.
Terima kasih.
Terima kasih banyak.
Sudah lama,
Tuan Yoo Jae-beom.
Ya, sudah lama, Bu Oh.
Tuan, harap berkendara dengan aman.
TUNGGU JUGA UNTUK MENONTON EPILOGNYA
Mengapa Anda datang ke Tim Pro Bono?
Siapa yang Anda tuntut lagi?
Tuhan.
Saya ingin kompensasi atas kerusakannya.
Saya bilang tidak.
Keberadaanku
di dunia ini sendiri merugikan.
Bahkan jika kita mungkin tidak menang…
Apakah persidangan merupakan pertunjukan amal langsung
untuk membantu yang membutuhkan?
Menghasilkan uang adalah
hal paling pro bono yang dapat kita lakukan.
Saya tidak dapat mendengarkannya lagi!
Kau boomer bodoh!
Jika terdakwanya adalah Tuhan,
saya tidak tahu apa alamat suratnya.
Ini 101 Dogok-ro.
Di sanalah saya mengajukan
keluhan ganti rugi.
Dia tinggal di Gangnam?
Ini mungkin merupakan pemikiran yang konyol,
tetapi bagaimana jika ada
semacam niat di balik semua ini?
Mungkin itu remaja yang kabur dari rumah.
Seperti So-min.
Saya ingin menuntut Choi Woong-san,
CEO Woongsan Group,
dan menyuruh dia diadili.
Mama!
Itu sangat menyakitkan.
Ya ampun, Anda seharusnya senang keadaannya tidak lebih buruk.
Kau bisa saja terluka parah,
Da-wit.
Anjing bodoh itu.
Jika aku pernah melihatnya lagi,
Aku akan mematahkan kakinya dan--
Itu tidak akan terjadi.
-Kenapa tidak?
-Ketika seekor anjing menggigit seseorang,
yang menjadi kebiasaan.
Pemiliknya mengatakan
dia akan menjual anjingnya malam ini.
Benar-benar?
Apa yang bisa kamu lakukan? Itu keputusannya.
Baiklah. Coba kulihat.
Gila!
-Ini anjingnya.
-Bukan!
-Da-wit!
-Tidak bisa, Tuan!
Hei, minggir!
-Tidak bisa!
-Kamu akan terluka!
Tidak bisa, Tuan!
Jangan kirim Jang-gun pergi.
Sekali anjing menggigit seseorang,
itu akan menjadi kebiasaan. Kebiasaan itu tidak bisa dibesar-besarkan.
Ayo minggir!
Itu karena saya terus-menerus menyentuh
dan menggodanya.
Jadi jangan usir dia!
Demi Tuhan, bocah ini.
Terjemahan subtitle oleh: Yoon Hyewon